Translator: sann tint
Reviewer: Myo Aung
ကျွန်မက အထည်အလိပ် အနုပညာရှင်ပါ၊
ချည်ခင်အလှဆင် လှုပ်ရှားမှုကြောင့်
အကျယ်ပြန့်ဆုံး သိလာခဲ့ကြတာ။
ချည်ခင်အလှဆင်ခြင်းဟာ
သိုးမွှေးထိုး(သို့)ကြိုးထိုး အထည်ကို
ထုတ်ယူပြီး မြို့ပြဝန်းကျင်မှာ
ထည့်တာပါ၊ နံရံရေး
ပုံတွေ (သို့) ပိုတိကျရရင်
ခွင့်ပြုချက်၊ ခွင့်ပြုမိန့် မပါတာပေါ့။
ဒါပေမဲ့ လွန်ခဲ့တဲ့ ၁၀ နှစ်က ဒါကို စခဲ့တော့
စကားလုံး တစ်လုံးမှ မရှိခဲ့ဘူး၊
ဒီအကြောင်း ကျယ်ပြန့်တဲ့
သဘောထား မရှိခဲ့ဘူး။
ကြီးမားတဲ့ အမြင်တွေ မရှိခဲ့ဘူး။
ကျွန်မ မြင်ချင်တာဆိုလို့ ကိုယ်နေ့တိုင်း
မြင်ရတဲ့ အေးစက်တဲ့ သံမဏိ
မျက်နှာစာမှာ နွေးထွေးတဲ့
အမွေးပွပွ လူသားလိုဟာ တစ်ခုခုပါ။
တံခါးလက်ကိုင်ကို ထွေးပတ်တယ်။
ဒါကို Alpha Piece လို့ခေါ်ပါတယ်။
ဒီပေါက်စနလေးက ကိုယ့်ဘဝလမ်းကြောင်းကို
ပြောင်းပစ်မှာကို မသိသလောက်ပါ။
ဒီတော့ တုံ့ပြန်မှုကို စိတ်ဝင်စားခဲ့တယ်။
စိတ်ဝင်စားပြီး တွေးမိတာက
"ငါ ဘာထပ်လုပ်နိုင်သေးလဲ။"
"အလားတူ တုံ့ပြန်မှုရမယ့် အများ
ပိုင်နက်မှာ တစ်ခုခု လုပ်နိုင်လား။"
ဒါနဲ့ အိမ်နားက ယာဉ်ရပ်တဲ့
တိုင်တွေမှာ ပတ်ခဲ့တယ်။
တုံ့ပြန်မှုက ပြင်းထန်ခဲ့တယ်။
လူတွေက သူတို့ကားတွေကို ရပ်၊
ကားတွေထဲက ထွက်ကာ ငေးကြည့်ကြတယ်၊
ခေါင်းတွေ ကုပ်ပြီး ငေးကြည့်ကြတယ်၊
ပုံကို ဓာတ်ပုံရိုက်ကြ၊
ဘေးနားမှာ ဓာတ်ပုံရိုက်ကြ၊
ဒါအားလုံးက စိတ်လှုပ်ရှားစရာဖြစ်ပြီး
အနီးဝန်းကျင်က တိုင်တိုင်းကို
လုပ်ချင်စိတ်ပေါက်ခဲ့တယ်။
ပိုလုပ်လေ တုံ့ပြန်မှုက
ပိုပြင်းထန်လာလေပါ။
ဒီအချက်မှာတော့ ခိုက်သွားတယ်၊
ကျွန်မ စွဲသွားတယ်။
ဒါက စွဲမက်စရာပဲပေါ့။
စွဲလမ်းမှု အသစ်တစ်ခုတွေ့လိုက်ပြီး
မြို့ပြဝန်းကျင်ဟာ ကျွန်မရဲ့ကစားကွင်းပေါ့။
ဒါက အစောပိုင်းလက်ရာ တစ်ချို့ပါ။
သာမန်၊ သူလိုငါလို၊ အကြည့်ရ
ဆိုးတာတာင်မှ မြှင့်တင်ခြင်း၊
သဘောကို အရမ်းသိချင်ခဲ့တယ်။
၎င်းရဲ့ကိုယ်ပိုင်လက္ခဏာ၊
အသုံးဝင်မှုကို မဖယ်ရှားပဲ၊
သိုးမွှေးထိုးခြင်းနဲ့ ကောင်းမွန်စွာ
ချုပ်ထားတာကို ပေးရင်းနဲ့ပေါ့။
ဒါက ကျွန်မအတွက် ပျော်စရာပါ။
သက်မဲ့ အရာဝတ္ထုတွေကို ယူပြီး အသက်ဝင်အောင်
လုပ်ရတာ တကယ့် ပျော်စရာကြီးပါ။
ဒီတော့...
ဒီထဲမှာ ရယ်စရာ မြင်ရတယ်လို့ ထင်မိတယ်။
ဒါပေမဲ့...
(ရယ်သံများ)
ဒီအခိုက်မှာတော့ ဒါကို အလေးအနက်
လုပ်ချင်စိတ် ဖြစ်ခဲ့တယ်။
သရုပ်ခွဲ ကြည့်ချင်တယ်။
သိချင်ခဲ့တာက ဘာလို့ ကိုယ့်ဘဝကို
လွှမ်းမို့းခွင့်ပြုပြီး
ဘာလို့ စိတ်ထက်သန်တယ်ဆိုတာ၊
ဘာလို့ အခြားသူတွေက ဒီလောက်
အပြင်းအထန်တုံ့ပြန်တာကိုပါ။
တစ်ခုခု သဘောပေါက်လိုက်တယ်။
အားလုံးဟာ အဟုန်ပြင်းတဲ့ ဒစ်ဂျစ်တယ်
ကမ္ဘာမှာ နေထိုင်ကြပေမဲ့
ဆက်စပ်လို့ရတဲ့ တစ်ခုခုကို
အငမ်းမရ၊ တောင့်တဆဲပါ။
အားလုံဟာ ကိုယ်နေထိုင်တဲ့
တရားလွန် ဖွံ့ဖြိုးနေတဲ့
မြို့ကြီးတွေကြောင့် ခံစာချက်ကင်းမဲ့
လာနေတယ် ထင်တယ်။
လမ်းဘေးဆိုင်းဘုတ်တွေ၊ ကြော်ငြာတွေ၊
ဧရာမ ကားရပ်တဲ့နေရာတွေ၊
ပြီးတော့ ဒီဟာတွေကို ညည်းတောင်
မညည်းကြတော့ဘူးလေ။
သိုးမွှေးထိုး ပတ်ထားတဲ့
ကားရပ်တဲ့တိုင်ကို ကြုံတဲ့အခါ
ဒါက နေရာလွဲနေပုံရတော့
ဒီနောက် တဖြည်းဖြည်း ဘာမှန်းမသိပဲ
ဆက်သွယ်မှုတစ်ခုကို တွေ့လိုက်တယ်၊
အဲဒီအခိုက်မှာပါ။
ဒါ ကျွန်မချစ်တဲ့ တဒင်္ဂ၊
အခြားသူတွေနဲ့ မျှဝေချင်တဲ့ ကာလပါ။
ဒီနေရာမှာ သိလိုစိတ်က ကြီးထွားလာခဲ့တယ်။
မီးသတ်ပိုက်ခေါင်းကနေ၊ ကားရပ်တဲ့
အမှတ်အသားတိုင်တွေကနေ
အခြား လုပ်လို့ရတဲ့ ပစ္စည်းတွေအထိပေါ့။
အကြီးစား မကျော်လွားနိုင်တဲ့
တစ်ခုခု ကျွန်မလုပ်နိုင်လား။
ဒါနဲ့ ဒါက ဘတ်စ်ကား
ဖြစ်ပျက်ခဲ့တဲ့ အချိန်ပါ။
ဒါက ကျွန်မအတွက် တကယ့် အပြောင်းအလဲကိရိယာပါ။
ဒါအတွက် နှလုံးသားမှာ အမြဲတမ်း
စွဲမက်စရာ ရှိနေမှာပါ။
ဒီအခိုက်မှာ ကျွန်မလက်ရာကို
လူတွေလက်ခံနေပေမဲ့
သိပ်အများကြီးတော့ မဟုတ်ပါဘူး။
ဒါက သိုးမွှေးထိုးနဲ့ ပတ်ထားတဲ့
အကြီးစားဖြစ်ပြီး
ပထမဆုံး သိုးမွှေးပတ်ထားမယ့် မြို့တော်
ဘတ်စ်ကား ဆိုတာ ကျိန်းသေပေါ့။
ဒီအခိုက်မှာ စိတ်ဝင်စားစရာ တစ်ခုခုကို
တွေ့ကြုံနေတယ် (သို့) မျက်မြင်တွေ့နေပါတယ်။
ချည်ခင်အလှဆင်တာကို စခဲ့တာဖြစ်နိုင်ပေမဲ့
ကိုယ် မပိုင်တော့တာ ကျိန်းသေပါ။
ဒါက ကမ္ဘာအနှံ့ အဆင့် ရောက်ပါပြီ။
ဒါကို တစ်ကမ္ဘာလုံးက လူတွေ လုပ်နေပါတယ်။
သိတဲ့ အကြောင်းက ကိုယ်တစ်ခါမှ
မရောက်ဖူးတဲ့ ကမ္ဘာ့နေရာ
အချို့ကို သွားခဲ့ပြီး
ကားရပ်တဲ့တိုင်ကိုတွေ့ကာ
ဒါကို ကိုယ် မပတ်ခဲ့တာ သိခဲ့လို့ပါ။
ကျွန်မရဲ့ အနုပညာပါတဲ့ ရည်မှန်းချက်တွေ
နောက်ကိုလိုက်နေသလို
ဒါက မကြာသေးခင်က လက်ရာတွေပါ၊
ချည်ခင်အလှဆင်ခြင်းရောပါ။
ဒါဟာလည်း တိုးပွားနေပါတယ်။
ဒါက ကျွန်မကို ဒီလက်မှုပညာရဲ့
ပုန်းကွယ်နေတဲ့ စွမ်းအားကို ပြသခဲ့ပြီး
ပြသေးတာက
ကျန်တဲ့ ကမ္ဘာနဲ့အတူ ကိုယ့်မှာရှိခဲ့တဲ့
ဘုံ ဘာသာစကားတစ်ခု ရှိတာကိုပါ။
ဒါက ဒီကြိုးထိုး ဝါသနာကနေ
ဒီမထင်မရှား ဝါသနာကနေ၊
ဆက်သွယ်မှုရှိမယ်လို့ ကိုယ်
ဘယ်တုန်းကမှ မထင်ထားမိတဲ့
လူတွေနဲ့ တူညီတဲ့အင်္ဂါရပ်
တစ်ခုကို တွေ့ခဲ့ပါတယ်။
ဒီတော့ ဒီနေ့ ကျွန်မရဲ့
ဇာတ်လမ်းကို ပြောစဉ်မှာ
ရှင်တို့ကို ပေးသိချင်တာက
ဖုံးကွယ်နေတဲ့ စွမ်းအားကို မထင်ရှားဆုံး
နေရာတွေမှာ တွေ့ရှိနိုင်ပြီး
ဖော်ထုတ်ခံရဖို့ စောင့်နေတဲ့
ကျွမ်းကျင်မှုတွေ အားလုံးမှာရှိတာကိုပါ။
လက်တွေကို တွေးမိရင် ဒါတွေဟာ
ကျွန်မတို့ကို ဆက်ထားတဲ့ ကိရိယာတွေပါ၊
ဒါတွေက လုပ်နိုင်စွမ်းရှိတာတွေက
အိမ်တွေနဲ့ ပရိဘောဂ ဆောက်ခြင်း၊
ဧရာမ နံရဆေးရေးပန်းချီတွေဆွဲခြင်း၊
အချိန်အများစုမှာတော့ ထိန်းချုပ်ရေး
ကိရိယာနဲ့ ဆဲလ်ဖုန်းကို ကိုင်ကြတာပေါ့။
ဒါကို ကျွန်မရော လုံးဝကို
လိပ်ပြာမလုံဖြစ်မိပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ ဒါကိုတွေးမိရင်
ဒါတွေကို လွှတ်ချလိုက်ရင်
ဘာများဖြစ်လိမ့်လဲ။
ရှင်တို့ ဘာလုပ်မိမလဲ။ ကိုယ့်လက်တွေနဲ့
ဘာကို ဖန်တီးလိမ့်မလဲ။
ကျွန်မကို သိုးမွှေးထိုး
ဆရာမကြီးလို့ ထင်ကြပေမဲ့
တကယ်က ကိုယ့်အသက်ကယ်ဖို့
ဆွယ်တာတစ်ထည် မထိုးတတ်ပါဘူး။
ဒါပေမဲ့ သိုးမွှေးထိုးတာနဲ့
အရင်ကမလုပ်ဖူးတဲ့
စိတ်ဝင်စားစရာတစ်ခုခု လုပ်ခဲ့တယ်။
ဒါလုပ်ဖို့ စနစ်တကျ မသင်ယူခဲ့တဲ့
သဘောအတိုင်းဆို
ကျွန်မဟာ အနုပညာရှင်လည်း မဖြစ်သင့်ပါဘူး။
တကယ်က ကျွန်မဟာ သင်္ချာအဓိကပါ။
ဒီတော့ ဒါက ကျွန်မအတွက်
ဖြစ်နိုင်ချေမရှိဘူး လို့ထင်တယ်။
ဒါပေမဲ့ ဒါကို မကြုံကြိုက်ခဲ့ဘူး
ဆိုတာလည်း သိပါတယ်။
ဒါ ဖြစ်ခွင့်ကြုံလာတဲ့အခါမှာ
မိမိရရ ဆုပ်ကိုင်ခဲ့တယ်။
ဒါအတွက် ကြိုးပမ်းခဲ့ပြီး ယနေ့မှာ အလုပ်
လုပ်နေတဲ့ အနုပညာရှင်လို့ ဂုဏ်ယူမိပါတယ်။
ဒီတော့ ကျွန်မတို့ အနာဂတ်ကို
တွေးဆစဉ် ကိုယ့်အနာဂတ်ဟာ
ဒီလောက် ချုပ်ရိုးမဲ့ မဖြစ်နိုင်တာ
သိလိုက်ပါ။
တစ်နေ့မှာ ရှင်တို့လည်း
ကျွန်မလို ငြီးငွေ့ပြီး ကိုယ့်ကမ္ဘာကို
ထာဝရပြောင်းလဲဖို့ တံခါးလက်ကိုင်ကို
သိုးမွှေးထိုးဖြစ်နိုင်တာပေါ့။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
(လက်ခုပ်သံများ)